各位同学 大家好 这节课我们继续按立制作的一个学习
那么通过前几节课我们已经实现了搜索界面的制作
那么接下来从本节课开始我们就来完成一下标签管理的这样一个页面制作
标签管理都有哪些功能呢 我们可以来看一下
当我们是已经登录的状态下 我们可以进入这个标签管理
如果说你没有登录的话 那此时标签管理我是不允许你进入的
这个就是它的第一个功能
那第二个是啥呢 我进入之后啊这里面有一个我的标签以及标签推荐
这块怎么来做呢 此时呢我点击这个边接按钮
你会发现我的标签这个位置它会有一个差
那这时候呢也就是说我可能不想看一些这个相关的推荐
比如说这个直上生活我给他干掉 还有这每日一题给他干掉
ok 我选择完成之后啊这里面我再干掉一个
一样有三个 有三个之后我点击完成
点击完成之后这里面提示更新成功
那你此时呢再回到文章列表之后你会发现
我们所选项卡里面所展示的这个标签
其实呢就是刚才我们做这个我的标签里面保存的这个内容
对不对 其实在好多营用里面
比如说腾讯新闻呢或者一些其他新闻类营用
这个是比较多的 因为什么呢它分类比较多
可能呢我不太喜欢这个分类
所以说怎么办呢 我这里面会有好多分类
然后呢这个好多分类呢我供你选择
如果说你不喜欢怎么办 ok
那你可以不选择对吧 假如说你想再添加一个
怎么办呢 这个时候我这里面就会有一个
被选标签的对列 那这个里面就是我们标签推荐
当然了这个被选标签推荐里面一定是不包含
现在我已经有的这些标签 假如说现在点编辑
ok 我现在想把每日一题存放在我手页面展示里面
这怎么做 就给它添加进去对吧
然后这个职场生活也添加进去
此时候点击完成 之后呢 我再回到我们手页面的时候
那你会发现 回退一下
你会发现我们刚才添加的这几个标签
是不是又添加进来了 对吧
这个呢就是整个标签管理界面的一个实现功能
那这个里面我们怎么来做呢
首先啊 我们这几颗呢
先把他的这个结构来实现一下啊
好的 那我们回到我们的这个编辑器里面
我们先找到我们的这个界面
因为我们之前已经创建好了这个界面了 对不对
那我们就打开这个Pages
Pages里面有一个Label Eidman
Label Eidman呢 就是标签管理界面
那看一下我们这个是否能处罚啊
找到我们这个里面
我们一点击是不是就过来了
但是呢 现在我们已经做完登工了 对不对
我不能让它正常的
就是说啊 你随随便便就过来了
那这时候要怎么做呢
我们要判断一下
如果说你没有登入
ok 那对不起 你还不能过来对吧
那这个里面怎么来做
我们先去找到我们的这个TyperBar里面
TyperBar里面
然后呢 我们找到这个内容
内容点击的时候
是不是在这个里面 对吧
you need to navigate to goLabel Eidman
然后这里面给大家写个注释啊
跳转到我们的这个标签管理界面
ok 那你跳转到标签管理界面之前呢
你现在要应该有一个什么呢
我们有一个是否登录的检测
那这个检测我们是否做了呢
其实在这个里面已经做了
我们common米星里面
是不是有一个trick的easeLogan 对不对
那我这个里面就要添加一个
由于它是一个promise对象
那我这里面添加一个sync
那我在这里面就写一个waitChickLogan
等待它的这个检测结果
如果说你没有登录的话 对不起
那我还不允许你跳转 对吧
那这个呢 就是我们的一个实现逻辑啊
来 我们试一下
首先看我们有没有登录怎么办呢
我们在这个里面要找一个
you the info和这个ok啊
把这个里面全干掉吧
全干掉之后我们来刷新一下界面
当我刷新界面之后
那此时呢我去点击
哎 你会发现啊trick的easeLogan
easeNOW的define的
这里面应该加一个zc.trickLogan对吧
然后再来做一下啊
点击我们这里面跳转到这个登录界面
登录界面呢
此时我在这个登录界面里面
那我就可以输入我们的这个
Ellen9558
然后呢这里面是123QWE
当我输入完成之后
那此时如果说你登录成功
会有一个跳转
但是你会发现现在刷了一下
刷新界面一下
但是他没有跳转对吧
没有跳转延音市场
是因为我刚才在这个里面啊
我手动呢给他进行了一个界面刷新
那这个里面我们再来试一下
比如说这个叫Ellen9558
然后123QWE
注意看我点击立即登录
你会发现这个立即登录之后
他这里面刷新界面了
但是呢他这个没有回退
那没有回退
其实原因主要在哪
这个呢和我们之前做这个
当时搜索的一个
其实是差不多的
因为他没有历史回退战
也就是说他这个路由里面
没有历史记录
那他不知道应该回退到哪
所以说这里面
我们也需要通过条件
来做一个编译
那找到我们的这个Logan界面啊
配置是下面的UtherInfo
下面的Logan
当你成功跳转的时候
那这个里面应该是哪一个
是不是在这块Uni.NavGitBack
对吧
那我们把这里面给他调整一下
那也就是说Efo,Def
如果说你要是H5的话
那我这里面做一个处理
那H5的话怎么办呢
H5呢
我直接的Uni.SwitchType
让我通过SwitchType的形式
来对他进行一个跳转
那么跳转应该是什么
应该是配置此下面的
index下面的index
ok
这是我们对H5的一个操作
那如果说Efo,NoDef
也就是说他不是H5呢
那我们这里面再写一下H5
不是H5的情况
不是H5呢
其实就是小程序和我们的这个App
对不对
那我直接小程序和App正常的使用
NavGitBack
这样就解决了
他没有路由历史记录站的
这么一个问题
对吧
ok
我们来看一下行不行
我们再回到这个界面
然后我再次登录
其实我现在已经登录了
但是我再来试一下
L958
然后123QWE
ok
点击登录之后
登录成功
此时呢
他这个因为我们是SwitchType强行的
把刚才这个登录界面关闭
并且指定一个新的界面
那这时候他是不是就跳转到首页了
对吧
你跳转到首页之后
那此时我再做这个登录
是不是这个标签管理界面
应该是就可以进入了
对不对
那这个就是正常了
对吧
那我们这个标签管理
首先我们这里面
Title是不是得给他添加一个
所以说
那我们回到我们的这个配置词
点杰森里面
对这个界面做一下管理
我们找到这个
我们的这个labeledman
那这里面写一下写一下
这个名字叫什么标签管理
ok
好的
这个保存一下
让他这个
我们的这个Title有一个
头部的信息展示
那接下来呢
我们就开始进行他的一个结构编写了
在结构编写的时候
我们首先回到这个labeledman里面
因为我们在这个一会处理样式的时候
这个样式呢
可能相对上会多一些
那怎么办呢
我在这个里面
我就创建一个文件家
文件家专门存放我们的这个
csssas文件啊
那这里面呢
我订一个新建一个其他文件
自定义文件
我们这个叫labeledman
点sas
ok
之后呢
把它给做一个引入啊
一会我们就来在这个里面写样式了
嗯
这不是class啊
这个language等于sas之后
把它引入进来
at import
这个里面
点钢
css下面的labeledman
点sasok
以后之后你先保证他正常引入啊
这个看样是没问题
要不然他会爆做对吧
好的没问题之后
那我们接下来就开始进行一个结构的编写
那在结构编写的时候
首先最败层
我给他一个类名啊
这个类名叫labeledcontainer
好了里面呢
里面我们可以看一下
这个里面
其实最主要的
他就是看这个完成的
他就分为两部分
对不对
上面呢
比这个下面的内容多一些
然后上面呢
这里面分为这个
我们可是区域
然后其实呢
他还有一个隐藏区域啊
为啥说的有隐藏区域
我们可以看一下
在这个里面
我要把精彩直播这个编辑的时候
比如说我点击编辑
ok啊
在这个里面
我要是把这个精彩直播给干掉
那你会发现这里面
是不是还有一个当前没有数据
对不对
然后包括上面
其实也是会有这种效果的
比如说我把他全提下来
提下来之后
那此时呢
你会发现
上面是不是也有一个
当前没有数据
如果说上面有内容的话
那此时如果说我这里面
把这个编辑按钮的状态调整一下之后
那这个时候呢
他还会有一个小爱抗
那这个呢
是他的整个的一个结构啊
结构里面
其实就分为什么
大体
我们可以分为上下
然后呢
可以分为显示的和影视的这两部分啊
好的
那我们就来实现一下
两部分
首先的第一部分呢
因为比较相似啊
所以说我们就写一部分
写一部分之后
下面我们再来进行一个复制
就ok了
这个里面
我们叫一个label box
那label box
里面有什么呢
首先
他会有一个海点
那我这里面
就写一个label
刚
海点
也就是说他的头部啊
头部里面又有啥内容
咱们可以再回来看一下
是不是有两个文字信息
一个我的标签
一个完成按钮
对吧
那我这里面再写一下
这个呢
第一个是我们的这个
我的标签
一个指示
vill class
那我这里面
就写一个label
这个啊
Title
好的
那这个里面
把他这个文本啊
给填充一下
填充一下
叫我的标签
ok
这个写完之后
跟他同级的
还会有一个
那这个呢
也给起个
类名啊
这个叫label edit
也就是说
他可以编辑
对吧
那这里面
他有两个文字展示啊
但是现在呢
我们一开始啊
先给他一个什么呢
给他一个单个的文字展示
就叫编辑就可以了
好吧
那这个就是海点的处理
处理完海点之后
我们继续写
那下面会有一个什么呢
就是他的content
对不对
那我这里面label
刚content
然后里面有啥内容
里面就是好多个标签的
这个选项卡
对不对
那比如说前端开发了
精彩直播了
这些内容
对吧
那我就添一下
这个里面
我们给他一个类名
label
刚content
刚item
ok
那这里面
想搞好多
那怎么办
我先循环一下了
v4
然后是item index
给他搞8个
对吧
然后搞8个之后
这里面先给他一个名字啊
这个名字叫前端开发
可以了
对吧
然后如果说你要没有数据
没有数据打扮了
这里面还会有一个no data的展示啊
那这里面我再写一个no data
然后这个里面就是没有当前
没有数据啊
没有数据ok
这个就写完了
写完了
然后其实这里面还会有一个内容啊
在前端开发这一块
那前端开发这一块
还有啥内容呢
你想一想
如果说他要是
我们的这个选中
比如说我点击编辑的时候
这里面会有一个关闭的图标
对吧
那我们就把这个关闭的图标也写一下
这个是unicons
然后这里面指定一个类名
因为我要调整
他在左上右上角的显示
所以说咱们要给他调整一下样式
那我就写一个iconclose
并且规定他的一个type
type是clear
然后呢给他指定一个大小
给他一个20
并且呢给他一个颜色值
那就红色吧
行为一点
对吧
那整个上面这一部分啊
咱们就完成了
可以来看一下啊
所需要的这个结构
当前是不是都ok了
对吧
你搞定这一部分之后
那其实呢
下面呢就比较简单了
下面的我们是怎么做呢
其实我们这个labelbox
刚才也说了
会有两部分对不对
那这是上面的下面
就是我们的这个标签推荐呢
这里面给大家写一下
就是标签推荐的结构
标签推荐的结构
这个里面其实和上面几乎相同
只不过是呢
他这个里面有一点区别
就是咋呢
我们的这个编辑
他是没有的
所以说咱们给他干掉啊
干掉之后呢
这个labelcontent里面
他也没有这个unicons
也就是说他没有小图标
但是呢
当前没有数据这一块
他也是有的
对吧
那这样呢
我们就把这个下面的内容
也给他搞定了
搞定之后
那我们这个啊
为了区分方便的话
我们这里面给他七个
之后呢
我们就来进行一个样式的编写
是不是就可以了
那在这个里面
我们打开labeledman.sas
把它呢放在这面啊
来一次的对他的进行
这个样式的一个处理
那样式都怎么处理啊
我们可以简单的看一下
首先来说呢
他这个背景颜色是不是有的
那我们这个背景颜色
可以给page来添加一个
那然后呢
我们这个里面
分为上下上下呢
有一条小边
那处理一个modge
之后里面是一个简单的
我们的谈应和布局
是不是就ok了
那这个呢
其实就非常简单
我们直接的先写一个什么
先写这个page
最外层的这个样式啊
注意他没有这个点啊
那这个page呢
我们给他一个background color
嗯background color
由于啊我们这个
他这个颜色是一个浅灰色
咱们可以看一下啊
到这个里面
我们检查元素
到这里面抽一下
你会发现这个background color
到这个里面吧
警察f5 f5
是不是经常使用啊
对吧
那这个经常使用打扮呢
其实我们这个里面
是不是有unisus
所以说我可以给他定一个什么
定一个颜色的这个声明啊
那我直接给他搞一个变量
这有一个背的color
到那我们再写一个bg color
ok 应该是刀了啊
bg color
然后呢
我们就把刚才沾到的这个警号
f5 f5
给他添加一下就ok了
添加完成之后
给他一个引号
那这样呢
我们所有界面都可以使用这个
刀了bg color了
到这里面就写一下
刀了bg color
ok
那这个就处理完了
处理完之后
那就是接下来
对里面的
所有的这个内容做一个处理了
也就是说
第一次的我们先处理什么
label box
ok
到这个里面
我们直接的点label box
那如果说你要想这个
整个的内容有一个包裹的话
怎么办
因为我们已经写了一个对不对
点label container
为什么要再给他加一个
因为这个如果说
你不加前追吧
你最好写一个scope的
但是我们这个没写scope的
所以说呢
我在这个外面
我嵌套一个层级
也就是说label container下面的
label box
那这样呢
不至于影响其他的这个界面啊
ok
我这个把它给沾过来
还沾不过来啊
算了
不沾了
我们直接就来进行写吧
点
label gun box
直接在这个里面写
底下的这个我就不要了
把它给删掉label box
ok
label box
都有什么内容
首先啊
咱们知道这个label box里面
它有一个妈真包套
对吧
咱们看到的
那我就给他一个妈真包套
给他多少呢
给他一个二十rpx
ok
之后呢
再给他一个背景颜色
景ff
ok
白颜色
之后我来一次的处理
它里面的结构啊
点label gun hider
头部
那头部这个怎么办呢
头部咱们知道
它肯定是一个什么
左右的一个画分
对不对
那我这个里面
就给他一个什么
我们给他一个弹性盒
是不是就可以了
at Include
我们这里面使用一个默认的flex
什么也不用设置啊
因为它本身
就是一个juts的content
spaced beton
对不对
之后呢
我给他的一个pidding
pidding呢
上下给一个二十rpx
然后之后呢
左右给他一个三十
好了
那这个就定义完了
定义完了之后
把这个字体大小调一下
fundsize给他一个二十八
ok
我所说的这些啊
其实都指的是什么
我们的这个rpx
这个我们要知道一下
fundsize
也给完之后
再给他一个border
bottom
给他一个d
编线
epx
so laid
这里面给他一个什么
和这个
我们背景颜色是一样的
就行
那我直接给他一个
dollar bg color
ok
给完之后呢
一次处理里面的这个label
title
以及我们的这个label
edit
那这个label title
怎么处理
点label title呢
我就给他一个
少沾一个
点label title
我就给他一个颜色
颜色呢
给他一个color
景六六六
ok
处理完成之后
继续我们的labeledit
labeledit
这个怎么处理呢
首先给他一个颜色值
颜色值呢
他是一个浅绿色
那我给他一个景卡
三零
三零b
三三a
ok
好了
那这个给完成之后
给他一个字体加重
fund weight bolt
可以了
处理完成之后
这个label header
几乎就搞定了
那搞定之后
那我们来处理这个label content
label content
首先都有什么呢
他这个
肯定是有一个弹性盒
at inklude
我这里面写一个flex
那首先呢
他也不是左右的
是吧
那我就给他一个flex start
之后呢
这个是肉
并且呢
我们可以让他进行一个换行
那这个呢
就是对他的一个简单处理
处理完成之后
并且呢
我给他一个pading
pading呢
上面是零
然后呢
我右面给他一个三十px
然后左面再给一个吧
左面啊
我们下面
下面再给一个吧
三十px
ok
那这个就搞定
搞定之后
那就是label content
他下面的这个it
也就是说每一个
你会发现咱们这一块
其实有暴红啊
暴红原因这场呢
是咱们没有添加这个k啊
这样我添加一个
mrk等于
既然index都写了
那我就给他追加上面
对吧
之后呢
这个里面也会有一个
那我写一个mrk
等于index
ok
之后写完成之后
再保存一下
保存一下
你会发现这个暴红就没有了
对吧
label content的item
那咱们来写一下
这个里面
首先呢
我给他一个pdation relative
为什么要给他一个relative
因为这里面unit account
小图标
他是不是要有一会
嗯有一个定位啊
对吧
那我就让他相对于我们这个
标权来进行定位就可以了
pdn
上下呢
给他一个4rpx
之后呢
左右给他一个12rpx
给完成之后
那我再处理一下
他的这个
model值
先给一个24rpx上面
然后呢
右面我给他一个20rpx
下面和左面
都给他一个零
就可以了
之后呢
给他一个圆角
border radius
我们给一个12rpx
嗯之后
我们的border epx
solid
景666
ok
同学们在写的时候
因为咱没有设计稿
怎么办呢
我们在写的时候
其实你可以
就是按着
我的样式
你复制站贴也可以
或者说呢
你自己啊
觉得呢
样式好看啊
你也可以发挥一下
你的想象
然后提高一下
自己的审美
自己来编写一下
也是可以的啊
再给他一个颜色值的
color key
ok
这些都搞定之后
其实这个就差不多了
我们来看一眼
现在是否可行
回到我们这个里面
是不是感觉还可以
对吧
那这个时候
我们就调整一个
这个小图标的
一个显示位置
小图标应该在我们这个
label content item里面
它叫什么
icon close
那关闭按钮
首先我们有一个
punition app
solut
不在这appsolut之后
那我就调整
他的这个
life的值和这个套值
对不对
那我们给他来调整一下
或者是呢
我们先给他
不调整那个
pidding
我们先给他一个
我4 rpx
然后呢
我左右给他一个什么
10 rpx
这样吧
这个里面
其实不应该有pidding
他应该自己是个icon
那我直接就给他调整
right
给他一个多少呢
46 rpx
那我再调整一个top
top呢
也是46 rpx
ok
之后呢
给他一个背景颜色
background color
景 ff
f
之后给他一个
border reduce
那border reduce
呢
给他一个50%
那这样
他就变成
一个原的实心
在这里面显示了
对吧
那这个呢
就是我们处理的
一个过程啊
处理完他之后
那最后
其实就剩了
一个什么
no date
也就是说没有数据
这一块
对吧
那我们把这个
没有数据再来处理一下
这个no date
写在最外面吧
点no data
no data
首先给他一个宽度
100%
然后呢
我们这里面
肯定得调整
他的字体大小
28 rpx
之后
给他一个color
color
给他一个
因为咱们写了
dolar c
对吧
也就是说
dolar color
景号999
的意思啊
然后呢
这一句编写
这个应该是什么
我们的这个
fundesize
处理完了
之后呢
我们给他一个
txtlant
然后让他居中
是不是就可以了
对吧
txtlant center
ok
咱们来看一下
当前没有数据
哎
感觉是不是还可以啊
因为咋呢
咱们现在其实
已经处理完
他这个
整个的
这个所有的
这个标签
包括他呢
都在这个里面
显示
如果说
他不在这个里面
显示
那这时候看着
是不是就好一些了
但是如果说
他上面的不显示
我可以给同学们调整一下
item前端开发
当前没有数据
那label content
我这里面写一个vif
等于这个vgif
vgif等于一个fals
那这个时候当前没有数据啊
他太靠上了
对吧
太靠上怎么办
我们调整一下
他的这个位置啊
比如说我这里面
可以给他一个拍顶啊
比如说拍顶
上下都给一些了
拍顶
那我上下
就给一个100px
然后直接的
这个是一个零
咱们看一下
这样是不是就撑开了
对吧
那否则的话
他刚才撑开啊
这样感觉好臭
对吧
好了
那咱们也不用为衣服调整
那咱们直接先把它干掉啊
这个呢
就是我们一个
我们的一个结构的
和包括样式的一个处理
处理完样式这一块
我们先来处理什么呢
这个边接按钮
来控制他
是否显示这个小i-con图标
对吧
包括呢
他这个文字的一个展示
因为我们可以看一下完成这个
如果说刷新一下界面
给同学们看一下
当我目前来讲
现在是编辑
他是没有这个显示的
所以也就是说
出指花在不显示
如果说当我点击一下
这个时候呢
我们文字发生改变
包括他这个小图标
是有显示出来
所以说呢
我们现在可以订一个什么呢
订一个变量
来控制他的这个
显示包括隐藏啊
然后呢
我们回到我们的这个界面里面
到我们Date这一块
那我们就来定一个
第一个首先
那我们这里面
ease edit
看他是否现在是进行一个编辑
那如果说这个出指花的时候
我们给他一个什么
false
首先我们调整一下这个文字啊
文字呢
就是在这个编辑这一块
对吧
at click等于一个什么
change
比如说这个
edit status
ok
也就是说
调整一下我们的这个
编辑的这个状态啊
change edit status
咱们回来
然后在这个里面
写一下调整编辑的状态
change edit status
我们定一下
那怎么来定义呢
其实这个里面非常简单啊
就是这次点ease edit
等于非这次点ease edit
我们这个里面
假如说他是完成的时候
那我再点击
其实这里面会有一个什么
发送的这么一个过程对不对
也就是说
我这里面要判断一下
如果说这次点ease edit
对吧
假如说他要是等于错的话
那我这时候要怎么做
那我直接的要去发送请求
那我这里面就是这次点
我们可以update
然后呢
这个label修改标权一面了
是不是
因为写一个下个线
这里面我们肯定要发送请求
对吧
那这里面就写一个
sync
然后update label
在这个里面
可能现在我们这个
还不需要做任何事
所以说我们就先给他放在这就可以
但是呢
他这个里面
趁着added status
似乎有这么一个逻辑在这个里面的
所以说这个呢
我们要明确一下
把这个callout去掉
之后呢
我这个这次点ease edit
就可以来使用了
使用他干什么
控制文字的这个
文本的一个信息
那这个文本信息
首先是这次点ease edit
成立吗
如果说他要是成立的话
那这个里面
就应该是显示什么
显示我们的这个完成啊
否则呢
那你再去显示这个编辑就ok了
也就是说
如果说你不是处的话
那你这里面显示一个编辑就可以了
但这个
距离有点长
给他调整一下
好的
那这个呢
我们这一块就处理完了
处理完之后
咱们先来看一下
我这里面点击
回到我们这个里面
点击的这个编辑
ok让他改变
改变是不是变成完成了
对吧
同时呢
底下这个icon
也是根据这个
addata来做一个处理
当然这个里面没有
没有这个这次啊
这个icon怎么办
icon呢
肯定是有一个vif的条件
对吧
那我vif这个里面
就可以写一下
是否是编辑状态
如果说你是编辑状态的话
那你进行一个显示否则
那你直接的
就给做一个隐藏就可以了
来
我们再回到这个界面代码里面
出手话的时候
他肯定没有
当我点击编辑ok
这是有了
对吧
再点击完成
他是不是又没有了
对吧
那这个呢
就是我们一个
实现这一块
我们文本改变
包括小牛隐藏的这个处理
我们静态的处理啊
到这里基本就ok了
那么接下来呢
其实就是对他数据的一个渲染
在数据渲染过程当中
我们首先要明确一点啊
我们这个怎么显示我的标签
以及呢
他下面啊
这个我的标签
这个咱们给他调整一个文本啊
应该是标签推荐
我把它给换一下
也就是说底下的这个标签推荐
我们怎么来显示
显示多少呢
其实这个呢
是取决于我们自己用户信息里面的
一个数据的
我这里面先给他改一下
这个里面叫标签推荐
哪一个数据
我可以给同学们看一下
到这个我们uniclode里面
打开uniclode的web控制台
在这个web控制台里面
我们找到这个有点啊
有点这个表里面
其实他是有一个字段的
是哪一个呢
这里面有一个
我们的这个label list
咱们找一个label IDS
他是一个数组
那这个数组里面
就存放了我们这个所有的这个label
也就是说我们看到的这些label的ID
如果说啊
我们获取之后
那匹配一下
假如说你匹配上
怎么办
你就在我的标签里面展示
如果匹配不上
反正是你这些都给我们反回来
对吧
那我就在标签推荐里面
给你做一个显示
那这个呢
是我们实现的一个根本
但实现他
我们想一下
如果说你这里面发生更改了
你回到我们手页面的时候
当我们回到这个手页面
那你手页面里面这个标签
是不是也会有一个更改
对不对
那此时呢
其实他这个里面
和我们现在这个看到的这个标签管里面
里面使用的数据是完全一致的
为了避免啊
我们每次都去修改之后
去请求数据
怎么办呢
我们可以啊
把这个数据存储
在我们的这个死刀仓库里面
当一方发生更改之后
那我另一方呢
他自动的
就会给我们做一个调整
这个呢
就是我们最最后优化的一个点
那我们来实现一下啊
怎么来做
首先呢
我要调整这个label list
label list
我们之前在这个配置是下面的
有一个index里面
是不是进行使用了
对不对
因为我出手话的时候
是去因一调label list的
在因一调label list的时候
此时呢
你这一个界面存储了
那这个时候
如果说我这个标签管理界面
想使用的话很难
所以说呢
我这个啊
可以搞成死刀数据
怎么来做
这里面我死刀里面
先定一个什么
我们的这个label list
也就是说我们标签的一个数据啊
这里面调整成英文
那这里面写一个什么呢
label list
将原来的
页面级别的这个数据
我们给他调整一下
那这个呢
我们也用这个死刀存储一下
为什么用死刀存储一下
这样如果说你本地有的话
因为label list
比如说这些标签
他也不经常改变
那不经常改变
这样做的话
咱们是比较快的
就能进行一个获取
就不用去后端进行一个请求了
对吧
那我这里面label list
就把它给放在这个里面
是不是就可以了
如果说你要是没有
假如说第一次
那我登陆这个工程的话
那这个时候他肯定没有
对吧
那没有的话怎么办
我就给他一个空的数组
是不是就可以了
那这样呢
我们死刀里面
就保存了一个label list的
当然了
如果说你获取之后
你肯定会要对这个label list
进行修改
对不对
那我直接的在这个里面应该
mutation
要做一个什么事
要写一个设置导航
那一个选项卡的这么一个操作
导航
蓝选项卡
ok
那我这里面写一个什么呢
就叫setlabel list
ok
写这么一个setlabel list的方法
state
那如果说你要设置
你肯定得给我传进来一个对吧
那我这里面就写一个label list
ok
我们这里面做法非常简单
如果说你要是重新设置了
那肯定的set storage
也就是说把我们的这个本地存储里面的
这个label list
给做一个调整
所以说那我这里面就写一个label list
之后呢
新值就是我们这个传进来的label list
ok
存储本地存储做完了之后
那我们vch
也要做一下vch怎么做
state.label list
就是找到我们这个值
等于我们传进来的这个值就ok了
这个是就是我们的一个处理
之后呢
回到我们的这个index.vio界面
那在这个index.vio界面里面
我们就要做一些其他的这个相关处理了
那都做哪些处理呢
首先你这个
unload的时候
z4.in8label list的这个没问题
但是呢
我在这个里面
如果说你获取到的时候
那你这里面设置
是不是要调整一下
首先我要判断一下
因为我们这个有可能是从死到里面获取数据
对吧
那我直接的
如果说z4.label list
假如说你要是有值的话
那有值指的是什么
lump 长度是有长度的
那我怎么办
我就给你return 干掉
否则呢
那你再去进行一个
我们选项卡的一个获取
当你获取完成之后
那你这里面是不是要设置之啊
对吧
那并且呢
我们这个z4.label list的
你现在看一个问题
我们这个原来是从
当前页面的data里面获取
其实现在已经获取不到了
对吧
也就是说因为啥
我们想从死到里面获取
但是你现在是不是得不到
所以说得不到
那咋办
我们这里面就有两个操作
第一个呢
我们是要获取死到里面的数据
第二个
我们要修改死到里面数据
所以说我们这里面引入两个方法
第一个是什么
mapple state
两个帮助函数
还有一个是什么呢
是我们的这个mapple mutation
mutations
ok
说我们从哪来
从我们的这个vcha里面
首先第一个
如果说你想正确使用这个
label list的话
那我在computed里面来做一个处理
点点点啊
sorry 应该先写啊
computed
然后这个里面点点点
我们的这个mapple state
方法给他做一个解构
好给他解构的时候
我们要解构什么呢
这里面有一个中国号
中国号里面我们就写这个
label list就可以啊
ok
那这时候你是不是本地就可以使用这个
label list的了
对不对
那这样其实
因为我们这里面写了
lbl少写了一个l
我觉得这个感觉不对嘛
对吧
如果说你这里面应该你获取了
获取之后
那你直接自己在label list的
就能拿到这个纸了
拿到这个纸之后
那我就可以进行一个判断了啊
这是第一步
如果说你没有纸
对吧
那没有纸
也就是说第一次进入这个界面
那第一次进入界面
你获取到这个label list的
此时你就不需要传递给
在我们这个本地存储了
那怎么办呢
也就是说不需要在我们当前页面存储了
那你这个需要在哪里存储呢
就存储到我们死刀数据里就可以了
那我们这里面就是
这一次点setlabel list的
那也就是说我们刚才写完的这个方法
给他进行一个调用就可以了啊
那这个setlabel list的同样的
我们得获取一下
也就是说在这点点点
我们map mutations
map mutations里面
把这个方法结构出来
那此时你是不是就可以使用这个方法
来给他做一个存储了
对吧
这个呢
就是我们实现的一个过程
好的
我们在页面上看一下实现效果
回到我们的这个界面里面
然后呢
刷新这个界面
或者是呢
我回到首页面啊
回到首页面一刷新的时候
你会发现啊
此时我们这个label list的里面有值了
然后呢
我们看一下v差
v差里面也有值的
但是首页面底下的这个内容不渲染的
这是因为什么呢
我们可以到这个article里面
来看一下
article里面
我们可以看
他这个初始化的时候created
他其实是没去请求数据的
那在什么时候请求数据呢
是在warch
监听到list
label list的改变
如果说我们要走的
这个死盗或者v差里面的
这个label list的值的话
那此时呢
他是不会有改变的
这个怎么办呢
所以说这个我们要调整一下
在我们这个初始化的时候
我们判断一下
label list的的一个长度
如果说label list的有长度了
那也就是说
你底下的这个业务逻辑
你可以正常执行了
对不对
你能获取到label list里面的这个name了
那你就可以去请求
article相对应的这个值了
那所以说我在这个里面
就可以写一下
这次点label list点lounce
假如说他长度
他要是大于零的话
那就说明我们这个label list的
肯定有内容
那你直接现在就去请求吧
肯定没问题
对吧
那这里面我就这次点
get article list的
把这个这次点
current index给他拿过去
这次点active index
应该是active index
ok
那这样就可以了
然后咱们再来看一下
此时我刷新界面
他呢走的是我们的这个
微查里面的数据
list的label list的对吧
那此时他也可以正常的
进行一个数据的获取
那如果说我现在application
假如说我把这个label list的
可以干掉呢
把它给delete
delete之后
那我们再来看一下
是否可以正常
因为如果说干掉
其实这里边没问题
为啥呢
因为初始化的时候
你是不是
你现在如果说
你把它干掉的之后
那你这个初始化的时候
你肯定获取不到
他的长度
因为啥
因为我们的这个
stage里面
他是不是如果说
你取不到我们死到的数据
那就是一个空卖
空我们的这个index里面
他也会进行数据的获取
可以正常的进行数据的
一个获取到的
这样一个操作对不对
那接下来呢
我们再将这个label list的
放在我们的这个label item
也就是说标签管理界面
然后呢来进行一个使用
是不是就可以了
因为我这个界面
肯定得根据
这个label list的
来进行渲染对吧
那我们直接的
在这个myser的下面
直接的在这里面
ok computer
label list的
这个里面
我们就能获取到
然后呢
我们直接的
把这个map state的方法
给他做一个引入
input
ok
maps date
from
从我们的这个
vue x里面获取到
对吧
那我们来试一下
看是否可行啊
到我们的这个标签管理界面
标签管理界面
如果说这时候
我们能有他这个值的话
那此时呢
我们就可以根据
他来进行一个区分了
配置label list
ok
这个vchr数据
已经正常的
可以供我们这个管理界面使用了
对不对
那接下来呢
我们就是
要实现一下
我的标签
渲染什么
标签推荐这一块
是不是就可以了
对吧
那我们这几课
就暂时先到这里